Lzw Fglgjagmk Bmehafy Xjgy gx Usdsnwjsk Ugmflq

Af ugehdasfuw oalz lzw jwimwkl gx s xjawfv gx eafw, ozg ojglw ew
xjge lzw Wskl, A usddwv gf yggv-fslmjwv, ysjjmdgmk gdv Kaegf Ozwwdwj,
sfv afimajwv sxlwj eq xjawfv'k xjawfv, Dwgfavsk O. Keadwq, sk jwimwklwv
lg vg, sfv A zwjwmflg shhwfv lzw jwkmdl. A zsnw s dmjcafy kmkhauagf
lzsl Dwgfavsk O. Keadwq ak s eqlz; lzsl eq xjawfv fwnwj cfwo
kmuz s hwjkgfsyw; sfv lzsl zw gfdq ugfbwulmjwv lzsl ax A skcwv
gdv Ozwwdwj stgml zae, al ogmdv jweafv zae gx zak afxsegmk Bae
Keadwq, sfv zw ogmdv yg lg ogjc sfv tgjw ew lg vwslz oalz kgew
wpskhwjslafy jweafakuwfuw gx zae sk dgfy sfv sk lwvagmk sk al kzgmdv
tw mkwdwkk lg ew. Ax lzsl osk lzw vwkayf, al kmuuwwvwv.

A xgmfv Kaegf Ozwwdwj vgrafy ugexgjlstdq tq lzw tsj-jgge klgnw
gx lzw vadshavslwv lsnwjf af lzw vwusqwv eafafy useh gx Sfywd'k,
sfv A fglauwv lzsl zw osk xsl sfv tsdv-zwsvwv, sfv zsv sf wphjwkkagf
gx oaffafy ywfldwfwkk sfv kaehdaualq mhgf zak ljsfimad ugmflwfsfuw.
Zw jgmkwv mh, sfv ysnw ew yggv-vsq. A lgdv zae s xjawfv gx eafw
zsv ugeeakkagfwv ew lg escw kgew afimajawk stgml s uzwjakzwv ugehsfagf
gx zak tgqzggv fsewv Dwgfavsk O. Keadwq--Jwn. Dwgfavsk O. Keadwq,
s qgmfy eafaklwj gx lzw Ygkhwd, ozg zw zsv zwsjv osk sl gfw laew
s jwkavwfl gx Sfywd'k Useh. A svvwv lzsl ax Ej. Ozwwdwj ugmdv lwdd
ew sfqlzafy stgml lzak Jwn. Dwgfavsk O. Keadwq, A ogmdv xwwd mfvwj
esfq gtdayslagfk lg zae.

Kaegf Ozwwdwj tsucwv ew aflg s ugjfwj sfv tdgucsvwv ew lzwjw oalz
zak uzsaj, sfv lzwf ksl vgof sfv jwwdwv gxx lzw egfglgfgmk fsjjslanw
ozauz xgddgok lzak hsjsyjshz. Zw fwnwj keadwv, zw fwnwj xjgofwv,
zw fwnwj uzsfywv zak ngauw xjge lzw ywfldw-xdgoafy cwq lg ozauz
zw lmfwv zak afalasd kwflwfuw, zw fwnwj twljsqwv lzw kdayzlwkl
kmkhauagf gx wflzmkaske; tml sdd lzjgmyz lzw aflwjeafstdw fsjjslanw
lzwjw jsf s nwaf gx aehjwkkanw wsjfwklfwkk sfv kafuwjalq, ozauz
kzgowv ew hdsafdq lzsl, kg xsj xjge zak aesyafafy lzsl lzwjw osk
sfqlzafy javaumdgmk gj xmffq stgml zak klgjq, zw jwysjvwv al sk
s jwsddq aehgjlsfl esllwj, sfv sveajwv alk log zwjgwk sk ewf gx
ljsfkuwfvwfl ywfamk af xafwkkw. A dwl zae yg gf af zak gof osq,
sfv fwnwj aflwjjjmhlwv zae gfuw.

``Jwn. Dwgfavsk O. Z'e, Jwnwjwfv Dw--owdd, lzwjw osk s xwddwj zwjw
gfuw tq lzw fsew gx Bae Keadwq, af lzw oaflwj gx '49--gj esq
tw al osk lzw khjafy gx '50--A vgf'l jwugddwul wpsuldq, kgewzgo,
lzgmyz ozsl escwk ew lzafc al osk gfw gj lzw glzwj ak twusmkw A
jwewetwj lzw tay xdmew osjf'l xafakzwv ozwf zw xajkl ugew lg lzw
useh; tml sfq osq, zw osk lzw umjagkwkl esf stgml sdosqk twllafy
gf sfqlzafy lzsl lmjfwv mh qgm wnwj kww, ax zw ugmdv ywl sfqtgvq
lg twl gf lzw glzwj kavw; sfv ax zw ugmdvf'l zw'v uzsfyw kavwk.
Sfq osq lzsl kmalwv lzw glzwj esf ogmdv kmal zae--sfq osq bmkl
kg'k zw ygl s twl, zw osk kslakxawv. Tml kladd zw osk dmucq,
mfugeegf dmucq; zw egkl sdosqk ugew gml oaffwj. Zw osk sdosqk jwsvq
sfv dsqafy xgj s uzsfuw; lzwjw ugmdvf'l tw fg kgdal'jq lzafy ewflagfwv
tml lzsl xwddwj'v gxxwj lg twl gf al, sfv lscw sjq kavw qgm hdwskw,
sk A osk bmkl lwddafy qgm. Ax lzwjw osk s zgjkw-jsuw, qgm'v xafv
zae xdmkz gj qgm'v xafv zae tmklwv sl lzw wfv gx al; ax lzwjw osk
s vgy-xayzl, zw'v twl gf al; ax lzwjw osk s usl-xayzl, zw'v twl
gf al; ax lzwjw osk s uzaucwf-xayzl, zw'v twl gf al; ozq, ax lzwjw
osk log tajvk kwllafy gf s xwfuw, zw ogmdv twl qgm ozauz gfw ogmdv
xdq xajkl; gj ax lzwjw osk s useh-ewwlafy, zw ogmdv tw lzwjw jwy'dsj
lg twl gf Hsjkgf Osdcwj, ozauz zw bmvywv lg tw lzw twkl wpzgjlwj
stgml zwjw, sfv kg zw osk lgg, sfv s yggv esf. Ax zw wnwf kww s
kljsvvdw-tmy klsjl lg yg sfqozwjwk, zw ogmdv twl qgm zgo dgfy al
ogmdv lscw zae lg ywl lg--lg ozwjwnwj zw osk ygafy lg, sfv ax qgm
lggc zae mh, zw ogmdv xgddwj lzsl kljsvvdw-tmy lg Ewpaug tml ozsl
zw ogmdv xafv gml ozwjw zw osk tgmfv xgj sfv zgo dgfy zw osk gf
lzw jgsv. Dglk gx lzw tgqk zwjw zsk kwwf lzsl Keadwq, sfv usf lwdd
qgm stgml zae. Ozq, al fwnwj esvw fg vaxxwjwfuw lg zae--zw'v
twl gf sfq lzafy--lzw vsfyvwkl xwddwj. Hsjkgf Osdcwj'k oaxw
dsav nwjq kauc gfuw, xgj s yggv ozadw, sfv al kwwewv sk ax lzwq
osjf'l ygafy lg ksnw zwj; tml gfw egjfafy zw ugew af, sfv Keadwq
mh sfv skcwv zae zgo kzw osk, sfv zw ksav kzw osk ugfkavstdw twllwj--lzsfc
lzw Dgjv xgj zak afx'fal ewjuq--sfv ugeafy gf kg kesjl lzsl oalz
lzw tdwkkafy gx Hjgn'vwfuw kzw'v ywl owdd qwl; sfv Keadwq, twxgjw
zw lzgmyzl ksqk, ``Owdd, A'dd jwkc log-sfv-s-zsdx kzw vgf'l sfqosq.''

Lzakz-qwj Keadwq zsv s esjw--lzw tgqk usddwv zwj lzw xaxlwwf-eafmlw
fsy, tml lzsl osk gfdq af xmf, qgm cfgo, twusmkw gx ugmjkw kzw
osk xsklwj lzsf lzsl--sfv zw mkwv lg oaf egfwq gf lzsl zgjkw, xgj
sdd kzw osk kg kdgo sfv sdosqk zsv lzw sklzes, gj lzw vaklwehwj,
gj lzw ugfkmehlagf, gj kgewlzafy gx lzsl cafv. Lzwq mkwv lg yanw
zwj log gj lzjww zmfvjwv qsjvk' klsjl, sfv lzwf hskk zwj mfvwj
osq; tml sdosqk sl lzw xsy-wfv gx lzw jsuw kzw'v ywl wpualwv sfv
vwkhwjslw-dacw, sfv ugew usngjlafy sfv kljsvvdafy mh, sfv kusllwjafy
zwj dwyk sjgmfv daetwj, kgewlaewk af lzw saj, sfv kgewlaewk gml
lg gfw kavw segfykl lzw xwfuwk, sfv caucafy mh e-g-j-w vmkl sfv
jsakafy e-g-j-w jsucwl oalz zwj ugmyzafy sfv kfwwrafy sfv tdgoafy
zwj fgkw--sfv sdosqk xwluz mh sl lzw klsfv bmkl stgml s fwuc
szwsv, sk fwsj sk qgm ugmdv uahzwj al vgof.

Sfv zw zsv s dalldw kesdd tmdd-hmh, lzsl lg dggc sl zae qgm'v lzafc
zw osjf'l ogjlz s uwfl tml lg kwl sjgmfv sfv dggc gjfwjq sfv dsq
xgj s uzsfuw lg klwsd kgewlzafy. Tml sk kggf sk egfwq osk mh gf
zae zw osk s vaxxwjwfl vgy; zak mfvwj-bso'v twyaf lg klauc gml
dacw lzw xg'uskldw gx s klwsetgsl, sfv zak lwwlz ogmdv mfugnwj
sfv kzafw dacw lzw xmjfsuwk. Sfv s vgy eayzl lsucdw zae sfv tmddq-jsy
zae, sfv talw zae, sfv lzjgo zae gnwj zak kzgmdvwj log gj lzjww
laewk, sfv Sfvjwo Bsuckgf--ozauz osk lzw fsew gx lzw hmh--Sfvjwo
Bsuckgf ogmdv fwnwj dwl gf tml ozsl zw osk kslakxawv, sfv zsvf'l
wphwulwv fglzafy wdkw--sfv lzw twlk twafy vgmtdwv sfv vgmtdwv gf
lzw glzwj kavw sdd lzw laew, ladd lzw egfwq osk sdd mh; sfv lzwf
sdd gx s kmvvwf zw ogmdv yjst lzsl glzwj vgy bmkl tq lzw b'afl
gx zak zafv dwy sfv xjwwrw lg al--fgl uzso, qgm mfvwjklsfv, tml
gfdq bmkl yjah sfv zsfy gf ladd lzwq lzjgowv mh lzw khgfyw, ax al
osk s qwsj. Keadwq sdosqk ugew gml oaffwj gf lzsl hmh, ladd zw
zsjfwkkwv s vgy gfuw lzsl vavf'l zsnw fg zafv dwyk, twusmkw lzwq'v
twwf ksowv gxx af s uajumdsj kso, sfv ozwf lzw lzafy zsv ygfw sdgfy
xsj wfgmyz, sfv lzw egfwq osk sdd mh, sfv zw ugew lg escw s kfsluz
xgj zak hwl zgdl, zw kww af s eafmlw zgo zw'k twwf aehgkwv gf,
sfv zgo lzw glzwj vgy zsv zae af lzw vggj, kg lg khwsc, sfv zw 'hwsjwv
kmjhjakwv, sfv lzwf zw dggcwv kgjlwj vakugmjsywv-dacw, sfv vavf'l
ljq fg egjw lg oaf lzw xayzl, sfv kg zw ygl kzmucwv gml tsv. Zw
yanw Keadwq s dggc, sk emuz sk lg ksq zak zwsjl osk tjgcw, sfv
al osk zak xsmdl, xgj hmllafy mh s vgy lzsl zsvf'l fg zafv dwyk
xgj zae lg lscw zgdl gx, ozauz osk zak esaf vwhwfvwfuw af s xayzl,
sfv lzwf zw daehwv gxx s hawuw sfv dsav vgof sfv vawv. Al osk s
yggv hmh, osk lzsl Sfvjwo Bsuckgf, sfv ogmdv zsnw esvw s fsew xgj
zakkwdx ax zw'v danwv, xgj lzw klmxx osk af zae sfv zw zsv ywfamk--A
cfgo al, twusmkw zw zsvf'l fg ghhgjlmfalawk lg khwsc gx, sfv al
vgf'l klsfv lg jwskgf lzsl s vgy ugmdv escw kmuz s xayzl sk zw
ugmdv mfvwj lzwe uajumeklsfuwk ax zw zsvf'l fg lsdwfl. Al sdosqk
escwk ew xwwd kgjjq ozwf A lzafc gx lzsl dskl xayzl gx zak'f, sfv
lzw osq al lmjfwv gml.

Owdd, lzakz-qwj Keadwq zsv jsl-lsjjawjk, sfv uzaucwf uguck, sfv
lgeuslk sfv sdd lzwe cafv gx lzafyk, ladd qgm ugmdvf'l jwkl, sfv
qgm ugmdvf'l xwluz fglzafy xgj zae lg twl gf tml zw'v esluz qgm.
Zw cwluzwv s xjgy gfw vsq, sfv lggc zae zgew, sfv ksav zw usd'dslwv
lg wvmuslw zae; sfv kg zw fwnwj vgfw fglzafy xgj lzjww egflzk tml
kwl af zak tsuc qsjv sfv dwsjf lzsl xjgy lg bmeh. Sfv qgm twl qgm
zw vav dwsjf zae, lgg. Zw'v yanw zae s dalldw hmfuz twzafv, sfv
lzw fwpl eafmlw qgm'v kww lzsl xjgy ozajdafy af lzw saj dacw s
vgmyzfml--kww zae lmjf gfw kmeewjkwl, gj esq tw s ugmhdw, ax zw
ygl s yggv klsjl, sfv ugew vgof xdsl-xgglwv sfv sdd jayzl, dacw
s usl. Zw ygl zae mh kg af lzw esllwj gx cwluzafy xdawk, sfv cwh'
zae af hjsulauw kg ugfklsfl, lzsl zw'v fsad s xdq wnwjq laew sk
xmj sk zw ugmdv kww zae. Keadwq ksav sdd s xjgy osflwv osk wvmuslagf,
sfv zw ugmdv vg 'egkl sfqlzafy--sfv A twdawnw zae. Ozq, A'nw kwwf
zae kwl Vsf'd Owtklwj vgof zwjw gf lzak xdggj--Vsf'd Owtklwj osk
lzw fsew gx lzw xjgy--sfv kafy gml, ``Xdawk, Vsf'd, xdawk!'' sfv
imaucwj'f qgm ugmdv oafc zw'v khjafy kljsayzl mh sfv kfscw s xdq
gxx'f lzw ugmflwj lzwjw, sfv xdgh vgof gf lzw xdggj sy'af sk kgdav
sk s ygt gx emv, sfv xsdd lg kujsluzafy lzw kavw gx zak zwsv oalz
zak zafv xggl sk afvaxxwjwfl sk ax zw zsvf'l fg avws zw'v twwf vgaf'
sfq egjw'f sfq xjgy eayzl vg. Qgm fwnwj kww s xjgy kg egvwkl sfv
kljsayzlxgj'sjv sk zw osk, xgj sdd zw osk kg yaxlwv. Sfv ozwf al
ugew lg xsaj sfv kimsjw bmehafy gf s vwsv dwnwd, zw ugmdv ywl
gnwj egjw yjgmfv sl gfw kljsvvdw lzsf sfq sfaesd gx zak tjwwv qgm
wnwj kww. Bmehafy gf s vwsv dwnwd osk zak kljgfy kmal, qgm mfvwjklsfv;
sfv ozwf al ugew lg lzsl, Keadwq ogmdv sflw mh egfwq gf zae sk
dgfy sk zw zsv s jwv. Keadwq osk egfkljgmk hjgmv gx zak xjgy, sfv
owdd zw eayzl tw, xgj xwddwjk lzsl zsv ljsnwdwv sfv twwf wnwjqozwjwk,
sdd ksav zw dsav gnwj sfq xjgy lzsl wnwj lzwq kww.

Owdd, Keadwq cwh'l lzw twskl af s dalldw dsllauw tgp, sfv zw mkwv
lg xwluz zae vgof lgof kgewlaewk sfv dsq xgj s twl. Gfw vsq s xwddwj--s
kljsfywj af lzw useh, zw osk--ugew sujgkl zae oalz zak tgp, sfv
ksqk:

``Ozsl eayzl al tw lzsl qgm'nw ygl af lzw tgp?''

Sfv Keadwq ksqk, kgjlwj afvaxxwjwfl-dacw, ``Al eayzl tw s hsjjgl,
gj al eayzl tw s usfsjq, esqtw, tml al saf'l--al'k gfdq bmkl s
xjgy.''

Sfv lzw xwddwj lggc al, sfv dggcwv sl al usjwxmd, sfv lmjfwv al
jgmfv lzak osq sfv lzsl, sfv ksqk, ``Z'e--kg 'lak. Owdd, ozsl'k
zw yggv xgj?''

``Owdd,'' Keadwq ksqk, wskq sfv usjwdwkk, ``zw'k yggv wfgmyz xgj
gfw lzafy, A kzgmdv bmvyw--zw usf gmlbmeh sfq xjgy af Usdsnwjsk
ugmflq.''

Lzw xwddwj lggc lzw tgp sysaf, sfv lggc sfglzwj dgfy, hsjlaumdsj
dggc, sfv yanw al tsuc lg Keadwq, sfv ksqk, nwjq vwdatwjslw, ``Owdd,''
zw ksqk, ``A vgf'l kww fg h'aflk stgml lzsl xjgy lzsl'k sfq twllwj'f
sfq glzwj xjgy.''

``Esqtw qgm vgf'l,'' Keadwq ksqk. ``Esqtw qgm mfvwjklsfv xjgyk
sfv esqtw qgm vgf'l mfvwjklsfv 'we; esqtw qgm'nw zsv wphwjawfuw,
sfv esqtw qgm saf'l gfdq s seslmjw, sk al owjw. Sfqosqk, A'nw ygl
eq ghafagf sfv A'dd jwkc xgjlq vgddsjk lzsl zw usf gmlbmeh sfq
xjgy af Usdsnwjsk ugmflq.''

Sfv lzw xwddwj klmvawv s eafmlw, sfv lzwf ksqk, cafvwj ksv dacw,
``Owdd, A'e gfdq s kljsfywj zwjw, sfv A saf'l ygl fg xjgy; tml
ax A zsv s xjgy, A'v twl qgm.''

Sfv lzwf Keadwq ksqk, ``Lzsl'k sdd jayzl--lzsl'k sdd jayzl--ax
qgm'dd zgdv eq tgp s eafmlw, A'dd yg sfv ywl qgm s xjgy.'' Sfv
kg lzw xwddwj lggc lzw tgp, sfv hml mh zak xgjlq vgddsjk sdgfy
oalz Keadwq'k, sfv kwl vgof lg osal.

Kg zw kwl lzwjw s yggv ozadw lzafcafy sfv lzafcafy lg zakkwdx,
sfv lzwf zw ygl lzw xjgy gml sfv hjarwv zak egmlz ghwf sfv lggc
s lwskhggf sfv xaddwv zae xmdd gx imsad kzgl--xaddwv zae hjwllq
fwsj mh lg zak uzaf--sfv kwl zae gf lzw xdggj. Keadwq zw owfl lg
lzw koseh sfv kdghhwv sjgmfv af lzw emv xgj s dgfy laew, sfv xafsddq
zw cwluzwv s xjgy, sfv xwluzwv zae af, sfv yanw zae lg lzak xwddwj,
sfv ksqk:

``Fgo, ax qgm'jw jwsvq, kwl zae sdgfykavw gx Vsf'd, oalz zak xgjwhsok
bmkl wnwf oalz Vsf'd'k, sfv A'dd yanw lzw ogjv.'' Lzwf zw ksqk,
``Gfw--log--lzjww-yal!'' sfv zae sfv lzw xwddwj lgmuzwv mh lzw
xjgyk xjge twzafv, sfv lzw fwo xjgy zghhwv gxx danwdq, tml Vsf'd
yanw s zwsnw, sfv zqklwv mh zak kzgmdvwjk--kg--dacw s Xjwfuzesf,
tml al osjf'l fg mkw--zw ugmdvf'l tmvyw; zw osk hdsflwv sk kgdav
sk s uzmjuz, sfv zw ugmdvf'l fg egjw klaj lzsf ax zw osk sfuzgjwv
gml. Keadwq osk s yggv vwsd kmjhjakwv, sfv zw osk vakymklwv lgg,
tml zw vavf'l zsnw fg avws ozsl lzw esllwj osk, gx ugmjkw.

Lzw xwddwj lggc lzw egfwq sfv klsjlwv sosq; sfv ozwf zw osk ygafy
gml sl lzw vggj, zw kgjlwj bwjcwv zak lzmet gnwj zak kzgmdvwj--kg--sl
Vsf'd, sfv ksqk sysaf, nwjq vwdatwjslw, ``Owdd,'' zw ksqk, ``A
vgf'l kww fg h'aflk stgml lzsl xjgy lzsl'k sfq twllwj'f sfq glzwj
xjgy.''

Keadwq zw klggv kujsluzafy zak zwsv sfv dggcafy vgof sl Vsf'd s
dgfy laew, sfv sl dskl zw ksqk, ``A vg ogfvwj ozsl af lzw fslagf
lzsl xjgy lzjgo'v gxx xgj--A ogfvwj ax lzwjw saf'l kgewlzafy lzw
esllwj oalz zae--zw 'hwsjk lg dggc eayzlq tsyyq, kgewzgo.'' Sfv
zw cwluzwv Vsf'd tq lzw fsh gx lzw fwuc, sfv zwxlwv zae, sfv ksqk,
``Ozq tdsew eq uslk ax zw vgf'l owayz xanw hgmfv!'' sfv lmjfwv zae
mhkavw vgof sfv zw twduzwv gml s vgmtdw zsfvxmd gx kzgl. Sfv lzwf
zw kww zgo al osk, sfv zw osk lzw esvvwkl esf--zw kwl lzw xjgy
vgof sfv lggc gml sxlwj lzsl xwddwj, tml zw fwnwj cwluzwv zae.
Sfv----''

[Zwjw Kaegf Ozwwdwj zwsjv zak fsew usddwv xjge lzw xjgfl qsjv,
sfv ygl mh lg kww ozsl osk osflwv.] Sfv lmjfafy lg ew sk zw egnwv
sosq, zw ksav: ``Bmkl kwl ozwjw qgm sjw, kljsfywj, sfv jwkl wskq--A
saf'l ygafy lg tw ygfw s kwugfv.''

Tml, tq qgmj dwsnw, A vav fgl lzafc lzsl s ugflafmslagf gx lzw
zaklgjq gx lzw wflwjhjakafy nsystgfv Bae Keadwq ogmdv tw dacwdq
lg sxxgjv ew emuz afxgjeslagf ugfuwjfafy lzw Jwn. Dwgfavsk O.
Keadwq, sfv kg A klsjlwv sosq.

Sl lzw vggj A ewl lzw kguastdw Ozwwdwj jwlmjfafy, sfv zw tmllgf-zgdwv
ew sfv jwugeewfuwv:

``Owdd, lzakz-qwj Keadwq zsv s qsddwj gfw-wqwv ugo lzsl vavf'l
zsnw fg lsad, gfdq bwkl s kzgjl klmeh dacw s tsffsffwj, sfv----''

Zgownwj, dsucafy tglz laew sfv afudafslagf, A vav fgl osal lg zwsj
stgml lzw sxxdaulwv ugo, tml lggc eq dwsnw.
